La idea de que surja un sistema operativo espontáneo y autoconsciente de las interconexiones entre computadoras, se produce inicialmente en la ciencia ficción, solo es cuestión de tiempo antes de que el hombre construya una máquina que pueda “pensar” como los humanos. Pero el hardware solo es una parte de este proceso. Antes de que la inteligencia artificial se convierta en una realidad, se tendrá que desarrollar un software que permita una máquina analizar datos, tomar decisiones y actuar de forma autónoma. Si eso ocurre, podremos esperar a ver máquinas construyendo otras máquinas más rápidas y potentes, las máquinas sabrían cómo mejorarse a sí mismas, habríamos creado una inteligencia humana probablemente superior, los cambios serían tan inesperados que nos costaría seguirles los pasos.
Este pensamiento no sólo pertenece a los autores de ciencia-ficción; grandes ingenieros y programadores, e incluso piratas informáticos, han llegado a creer profundamente en la idea de un cambio tecnológico exponencial. Gordon Moore, cofundador del fabricante de chips Intel describió por primera vez cómo el número de transistores en los chips de silicio se doblaba repetidamente con cada nueva generación tecnológica, lo que condujo a una aceleración de la potencia informática. Desde entonces, la Ley de Moore, que no es una ley de física, sino más bien una descripción del ritmo del cambio industrial, ha llegado a representar un sector que vive al ritmo de internet, donde el próximo gran invento siempre está a la vuelta de la esquina.
Hace varios años, el pionero de la inteligencia artificial Raymond Kurzweil llevó esta idea un paso más allá en su libro de 2005, “La Singularidad está cerca: cuando los humanos transcienden la biología”. Intentó expandir la Ley de Moore y pronosticar con gran precisión la llegada de una evolución post-humana, que dijo que ocurriría en 2045.
La inteligencia artificial actualmente se utiliza para automatizar y reemplazar algunas funciones humanas con máquinas controladas, las nuevas tecnologías como las redes neuronales artificiales, el ojo biónico, los sistemas expertos, y la robótica, entre otras que están en constante evolución nos hacen pensar en la posibilidad no muy lejana de la elaboración de un nuevo sistema operativo con características enfocadas directamente a la inteligencia artificial. 
Actualmente vemos tecnologías, algunas en prueba, otras más consolidadas, pero todas en firme progreso; máquinas que pueden ver y oír, responder a preguntas, aprender, sacar conclusiones y resolver problemas. Pero esto no corresponde enteramente a la inteligencia artificial, según la idea de “singularidad” de Raymond Kurzweil, se refiere más a máquinas que sean conscientes de sí mismas y capaces de diseñar computadoras y robots mejores y con más rapidez que los seres humanos hoy en día. Este cambio substancial podría provocar una extraordinaria aceleración de las mejoras tecnológicas de todo tipo.
En algunas películas de ciencia ficción hemos visto como robots se auto-reparan, llegando a un punto tal que parecen imposibles de destruir, pues gracias a grandes adelantos realizados en EEUU en los cuales han logrado crear un material que se puede dañar de forma extrema, y sin embargo al aplicársele calor este se regenera a su forma original dicha ciencia ficción está cada vez más cerca. Como sabemos, las mejoras en los sistemas operativos están sujetas a los avances significativos del hardware, teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto, en cuanto al material de cada uno de los componentes de hardware sería de gran avance para los sistemas operativos utilizar esta tecnología desarrollada completamente y asimismo incorporando la inteligencia artificial y los grandes avances en este campo.
Considero cercana la posibilidad de tener ante nuestros ojos un sistema operativo superior que pueda administrar y  restaurar otros sistemas operativos principalmente en relación a daños graves o deterioro del hardware ya sea por vida útil o por mal uso, y que este diseñado y encaminado a la inteligencia artificial, en cuanto a la toma de decisiones en momentos críticos, y a la capacidad de controlar y solucionar situaciones de posibles fallos en alguno de los sistemas asociados, igualmente que tenga la posibilidad de auto repararse físicamente y posteriormente recuperarse de errores ocasionados en el hardware, también actúe como un operario ofreciendo y aplicando soluciones a los demás ordenadores, asimismo que tenga la  suficiencia para aprender de errores y problemas que se hayan presentado anteriormente y realimentar sus conocimientos con nueva información, que consiga evaluar nuevas teorías o conceptos y decidir si anteponerlas a las que anteriormente fueron formuladas y aprobadas, pero con el  tiempo y nuevas investigaciones ocasionaron su desaprobación.
A lo largo del tiempo hemos querido encontrar razón a nuestra existencia. Inventando nuestros métodos de estudio con lo cual diseñamos tecnologías innovadoras, considero más que por comodidad, principalmente para entender nuestro propio funcionamiento con el propósito de encontrar el porqué de nuestra existencia. Durante miles de años hemos tratado de entender como pensamos; es decir, entender como un conjunto de materia puede percibir, entender, predecir y manipular un mundo mucho más grande y complicado que ella misma y aún más esforzarnos en construir entidades inteligentes.
El sector de la inteligencia artificial ha avanzado con muchos tropiezos desde sus inicios, estos reveses nos llevan a pensar principalmente que no hay que confundir una visión clara del futuro con lo que está a por ocurrir, en otras palabras, tenemos la convicción clara de que va a pasar pero no sabemos exactamente dentro de cuánto tiempo.
